第一个是PX
第二个是IM再看em先把概念写出来
PX呢咱们呢是像素大小啊
是根据你的像素来走的一个大小哈
嗯虽然是也是向量大小
但是有的时候我们可以感觉
它像是固定的一样哈
因为你的分辨率固定的哈
它相当于是固定的一样啊
像素大小
而REM哈
它这个大小呢是咱们啊
嗯默认啊我们默认EREM就等于16PS
它是哈根据谁呢
根据NHTML5根元素的大小
根据元素的哈大小去设计的
因为哈默认咱们HTML根元素的哈
它的大小是不是16PX
所以哈我的EREM就等于16PX
如果根元素HTML被设置成了20
那么EREM就等于20能看到吧
我先把这概念写出来啊
然后给你测一下
然后另外一个叫em em哈
它如果不配置的情况下
默认哈1em也是等于16PX啊
但是哈它的参考点呢就不再是根元素的点包
这个REM的大小呢只受根元素的影响
只受根S影响啊
它是根元素
只受根元素的影响
受只受根元素HTML的大小
HTML根元素大小来设置啊
就只受它影响而
而em不是哈em哈会受他的上级元素
会受哈
他的上级的某一个的负元素的相对大小来的
那如果负元素大小哈设置成了16PX
那我就是1M就等于16
如果负元素设置成20PX
那我1M就等于20PX
就这意思了吧
我是根据我的负元素
上级负元素它有的大小来走的啊
它是多大
我是多大啊
如果找不到啊
找不到哈
它的父元素
那么默认哈还是咱们的这个body或者说HTML
懂意思吧
啊默认就16吧
咱别写这了
默认也就16
那em咱们见过一个东西哈
叫首行缩进
两个字叫首行缩进
两个字我们用的一个属性叫test杠indent
是不是这个词是吧
好像是吧
REM用的是em而不是REM
因为啊当前4G大小它可能会变
也可能是20
也可能是30
可能是18等等啊
这个尺寸
反正我两个em是不是就是两个字体大小
你爱设多少像素
设置多少像素
我就是我的像素
就是你当前是多大
我1em就多大
那缩缩两个G那就是2em
就这意思啊
用它的好
那我们来看一下这三个单位啊
看一下这三个单位
其中PX是我们的像素啊
它被广泛用在咱们的这个PC端
而另外两个em和REM哈
它们是有兼容的
C3里面给提供出来的
所以有兼容哈
我们其实说白了用在移动端偏多一点啊
用在移动端偏多好
那么哈来看一下这两个单位
先创建一个文件哈
零一啊
咱们来测一下这个单位
REMEM和PX点GLLL走一下
那现在我们任意的啊写几个大小来看
写个div
class box1啊
box1好
我这里要写一个容器一好
那么容器二容器三
那同样的这边是box2和box3
这样去写
那其中boo3的话
外面呢再套一个div class p嗯
class等于随便写一个啊
P a r e n t parent
然后这个位置呢往上放
往上放好
这边要写一个负负元素
随便写个东西好
我上面啊直接来写样式
看一下这三个属性
第一个行点box1哎
我写一个方size32PX可以吧
好注意啊
我对点box2这个容器我写一个方杠size2REM
看到没RREM哈
然后我继续写啊
点boss3
点工三我也写哈
FSIZE直接写方size
21M能看到吧
21M你想哈容器一容器二容器三
现在的大小是一样大还是不一样一样的吧
因为默认情况下
咱们说的EREM就等于16
PX是不是它会受根元素HTML大小
HTM是不是没有配置啊
HTM没有配置啊
我会受我的负极元素影响
这个负极PANDON
你配置了吗
没有body没有
那默认还是16好
所以啊我们alt加B
你来看一下容器一容器二容器三
自己大小是不一样的
但是这个负元素它默认就是16的
知道吧
它默认是16的
好注意了啊
我要动一下大小
我在哈现在这个容器里面动一下它的副容器
parent p r int这个parent
注意啊
我现在把大小呢改成final size
改成嗯20GX能看到吗
改成20
如果它是受影响的话
它自己会稍微慢一点
那这个位置是不是得变成40的
对不对
二倍嘛
40的能看到吗
好现在啊来看一下效果走
它变大了
它也变大了
能看懂这意思吗
它也变大了啊
啊注意哈
这个就偏它了
哎那如果注意哈
我再动谁呢
我在动咱们根元素TML
我这个写一个啊方size啊
注意啊
我写一个10PX是不是写了根元素10PX啊
我把根元素变了
那这个会受影响吗
不收
因为它只受他已经找到参考点了
对负元素明白吧
他已经找到参考点了
负元素啊
但是啊我的box1是不是有大小
他是不是还是会取我自己的logo z对吧啊
取我logo z啊
但是容器二是不是会产生变化呀
那原来的2r em就变成多少了呀
20要比它要小
它还变成最小的对吧
容器二这个字应该是最小的
能看到吗
20副容器是多少
副容器也是它也是他俩看不出来一样大呀
是这个字改的原因
我给它改成一个字
是这个字
看了大电影一样是吧啊
一样的啊一样的啊
看着这也不大啊
其实一样能看懂意思吗
所以啊我们会发现哈这个REM有个特点
我虽然说写的是固定的
看到没
但是当我根元素变化的时候
它还是固定的吗
不是的
它会变成动态可变的
能看出来吗
谁的特点是REM特点
就他自己有个特点能理解吗
我们推荐哈写东西用IEM不推荐em
因为你一不小心就会受影响
能理解吧
那意思不
你的父亲一设置一不小心就受影响了啊
小心啊
而且我现在写的RREM哈
我给里面如果再来一个容器哈
来个P标签
它的孙子容器
注意这是个P标签
我给P标签再写个大小P标签啊
写什么呢
写一个font杠size2em是不是啊
我又写个r em啊
好走嗯
他是不是更大了
为啥呢
因为我现在写了多少em2em2em到底多少呢
他的父亲是多少
em是二
我就是多少了
相当于是四四
然后找到PX的PX是多少
这是24em
其实就是80能看到吗
要小心啊
所以我们说我们其实正在用的时候
em用的会少
首行缩进两个字可能会用
知道吧啊用一层你层层嵌套
层层有em的时候就会有影响了
那意思吧就会有影响了啊
我们不会用em
我们其实哈用的哈在写咱们待会要用的时候
如果我们用到移动端布局的话
我们用的是REM这个单位懂这意思吧
em用起来不方便
它会受影响
知道吧
层层受影响啊
它会相对大小吧都受影响
而PX也可以在移动端写
但是PX写完了
它是随着你的分辨率走的是固定的
相当于是啊啊相对固定了
因为你的分辨率固定了
我就感觉像固定了
是这意思吧啊是这样的啊
PX那REM我们观察之后
我们发现r em有个特点哈
即使你给这个div1是哪个容器
咱设的r e m bob3是吧
box3啊
注意你即使给它加了负元素
比如说放在parent里面
我也不会受PON的影响
我只受根元素的影响
能理解吧
我只找根啊
我只找根em
我会找父亲
但是REM是不是只找根
它没有动吧
它没有动
能理解意思吧
你要先知道特点啊
就我们刚说的这个啊
注意REM只受TML大小的影响
只受它的大小设置啊
只受根元素HTML大小的设置
如果你默认不变的话
那我EREM就是16
但是em不是em会收上级负元素相同大小
只要找到负元素
上级有设置PX的
我就是相对它的大小层层会受影响
PX是像素大小
能区分这三个单位吧
啊要区分这三个单位
要掌握这三个单位啊
好这三个单位哈是它们各自特点好
那么我们在移动端适配的时候
我们说到一种布局
是不是叫IEM适配
IEM为什么能识别我们想做的移动端适配
想要什么样的视频
是不是小屏上的字小一点
屏幕大一点的时候
这个字就会大一点诶
那你感觉为什么IE没有做视频
它可以根据谁啊
根元素的大小
是不是让你写成固定的一个REM值
是不是会动态的变起来
能看到吗
是不是会变起来呀
你屏幕大了
你根元素HTML这根元素设置大一点
我是不是就大了
你屏幕小了
我是不是就小一点
注意啊
反正我是不是跟素影响呗
你控制它了就可以了
好先不说这个啊
先把这个说完了啊
单位的区分